### CC Antya 18.9

> এইমত রাসলীলায় হয় যত শ্লোক ।\
> সবার অর্থ করে, পায় কভু হর্ষ-শোক ॥৯॥

> ei-mata rāsa-līlāya haya yata śloka\
> sabāra artha kare, pāya kabhu harṣa-śoka

*एइ-मत*—इस प्रकार; *रास-लीलाय*—रासलीला की लीलाओं में; *हय*—जितने हैं; *यत श्लोक*—जितने श्लोक; *सबार*—उन सबका; *अर्थ करे*—वे अर्थ करते हैं; *पाय*—प्राप्त करते हैं; *कभु*—कभी-कभी; *हर्ष-शोक*—हर्ष तथा शोक।

**इस प्रकार वे रासलीला से सम्बन्धित समस्त श्लोकों का अर्थ करते थे। कभी वे अत्यन्त खिन्न हो जाते, तो कभी अत्यन्त प्रसन्न।**
